---
slug: "/post09"
title: "Создание самоподписанного сертификата"
sort: "09"
---
Самоподписанный сертификат – сертификат, изданный самим пользователем, без обращения к доверенной стороне — Удостоверяющему центру. Самоподписанный сертификат является одновременно личным и корневым (устанавливается в Личное хранилище сертификатов и Доверенные корневые центры сертификации).

Самоподписанные сертификаты используются для обмена зашифрованными или подписанными документами между людьми, доверяющими друг другу, например, друзьями, коллегами.

1. Открыть раздел **Сертификаты**.
2. Нажать на **Запрос на сертификат** или открыть каталог **Личные сертификаты** — **Добавить сертификат** — **Создать запрос**.
3. Настроить параметры запроса на сертификат:
   - Удостоверяющий центр;
   - Шаблон сертификата — По умолчанию / Сертификат КЭП ИП / Сертификат КЭП физического лица / Сертификат КЭП юридического лица / Шаблон с расширенным списком полец;
   - Подписать запрос;
   - Создать как самоподписанный сертификат — установить данный ползунок;
4. Заполнить сведения о владельце. Наборт полей меняется в зависимости от выбранного шаблона.
5. Указать параметры ключа: алгоритм, назначение ключа и возможность его экпортировать (данная опция позволит экспортировать сертификат вместе с закрытым ключом для переноса на другое устройство).
6. Выбрать назначение сертификата.
7. Нажать на **Готово**.
8. Нажимать на экран в рандомном порядке, пока ключ не будет создан.
9. Ввести и подтвердить пароль, нажать на **Ок**.

На основе указанных данных формируется самоподписанный сертификат.

При успешной генерации сертификат устанавливается в в каталог **Личные сертификаты**.

При генерации самоподписанного сертификата запрос на сертификат не создаётся.