---
slug: "/post01"
title: "Почта"
sort: "01"
---

# Начало работы c приложением

Работа с приложением КриптоАРМ ГОСТ Почта начинается со вкладки **Почта**.

Чтобы начать работать с почтой, надо добавить почтовый аккаунт. Данная функция доступна в верхнем правом углу раздела. 

После добавления в почтовом ящике доступны следующие стандартные папки:
- **Все входящие** — все входящие письма добавленных почтовых аккаунтов.
- **Входящие** — все входящие письма активного аккаунта, исключая спам.
- **Отправленные** — все отправленные письма.
- **Черновики** — все сохраненные черновики писем.
- **Корзина** — все письма удаленные вручную или с помощью автоматической сортировки.
- **Спам**.

Если у вас в почтовом аккаунте есть внутренние папки с письмами, то они тоже отображаются в списке.

При удалении писем с сервера дополнительно есть папка **Сохранённые письма**, в которой указаны письма, которые были удалены с сервера и хранятся локально на устройстве.

Вы можете:
-  создать новое сообщение;
-  **Открыть** выделенное в списке письмо для просмотра в отдельной вкладке;
-  открыть выделенное письмо для быстрого просмотра в правой боковой панели;
-  **Удалить** выделенные письма, письма перемещаются в корзину;
-  отметить **Прочитано/Не прочитано** выделенные письма;
-  переместить **В папку** выделенные письма;
-  обновить список писем по кнопке **Обновить**;
-  поиском найти или отфильтровать список писем по заданным критериям.

Для отдельного письма вам доступны следующие действия:  
-  ответить;
-  ответить всем — если письмо было направлено нескольким адресатам;
-  переслать;
-  распечатать;
-  сохранить письмо;
-  удалить письмо;
-  проверить подпись — для подписанных электронной подписью писем;
-  расшифровать — для зашифрованных писем.    

В верхнем правом углу раздела доступен выбор почтового аккаунта. 

Через основное меню приложения осуществляется переход на вкладки:  
- **Почта** — предназначена для управления почтовыми сообщениями.
- **Документы** — осуществляется переход к мастерам операций и работа с архивными копиями документов.
- **Контакты** — используется для ведения списка контактов, в адрес которых имеется возможность шифровать документы.
- **Сертификаты** — используется для управления сертификатами. 

 **ИНСТРУКЦИИ ПО ТЕМЕ:**  
1. [Как добавить почтовый аккаунт.](https://docs.cryptoarm.ru/06-v3.2/003-mail/02-add-account)  
2. [Как открыть письмо.](https://docs.cryptoarm.ru/06-v3.2/003-mail/04-view-mail)  
3. [Как удалять и восстанавливать удаленные письма.](https://docs.cryptoarm.ru/06-v3.2/003-mail/11-delete-mail)  
4. [Действия с электронными письмами.](https://docs.cryptoarm.ru/06-v3.2/003-mail/05-answer-mail)  