---
slug: "/post02"
title: "Как добавить почтовый аккаунт"
sort: "02"
---

Вы можете работать с почтой разных сторонних служб Mail, Yandex, Gmail, Tegu, iCloud, Communigate Pro, Exchange.

Чтобы начать работать с почтой, вам нужно подключить почтовый аккаунт.

# Добавление первого аккаунта

1. Перейдите в раздел **Почта**.  
2. На правой боковой панели выберите **Добавить аккаунт**.  
3. Заполните поля в новой вкладке добавления аккаунта.  
4. Нажмите кнопку **Сохранить**.  

***Важно!*** Для некоторых почтовых сервисов необходимо создать **Пароль для внешнего приложения**.

При успешном подключении добавленный аккаунт становится активным в приложении и отображается на правой боковой панели.  

В списке писем отображаются все письма добавленного аккаунта с разделением по папкам.  

# Добавление следующего аккаунта

1. Перейдите в раздел **Почта**.  
2. Откройте правую боковую панель и выберите **Добавить аккаунт**.  
3. Заполните поля в новой вкладке добавления почты.  
4. Нажмите кнопку **Сохранить**.  

При успешном подключении в списке писем **Все входящие** отображаются письма всех добавленных аккаунтов.

Чтобы посмотреть письма добавленного аккаунта, нужно сделать его активным.  
После этого в списке писем **Входящие** и вложенных папках отображаются все письма добавленного аккаунта.

# Описание полей формы добавления аккаунта

**Ваше имя** — имя, которое должно отображаться в отправленных письмах. Обязательное поле.   
**Электронная почта** — адрес добавляемой электронной почты. Поле является обязательным для заполнения.  
**Пароль** — пароль к почтовому ящику. Это обязательное поле.  
**Сервер входящей почты** — адрес сервера, порт и способ шифрования. Эти поля обязательные для заполнения.   
**Сервер исходящей почты** — адрес сервера, порт и способ шифрования. Эти поля обязательные для заполнения.  
Параметры сервера вы можете найти у поставщика услуг электронной почты, воспользовавшись поиском в Интернете.  

Если при подключении аккаунта возникает ошибка, она выводится как уведомление в правом верхнем углу. Вы можете посмотреть уведомления, нажав на иконку **События**. Для просмотра подробного описания ошибки или отправки в техническую поддержку нажмите кнопку **Перейти в журнал** в правой боковой панели списка уведомлений.

**ВОЗМОЖНЫЕ УВЕДОМЛЕНИЯ:** 

1. Ошибка аутентификации — проверьте корректность пароля в настройках почты.
2. Ошибка синхронизации аккаунта — в настройках почты проверьте корректность адреса электронной почты, настройки сервера входящей и исходящей почты.  

**ИНСТРУКЦИИ ПО ТЕМЕ:**  
1. [Как почтовый аккаунт сделать активным.](https://docs.cryptoarm.ru/07-v3.2.9/003-mail/14-select-account)  
2. [Как редактировать настройки почты.](https://docs.cryptoarm.ru/07-v3.2.9/003-mail/07-edit-account)  
3. [Как отправлять электронные письма.](https://docs.cryptoarm.ru/07-v3.2.9/003-mail/03-send-mail)  
4. [Как посмотреть уведомления.](https://docs.cryptoarm.ru/07-v3.2.9/007-cryptoarm/02-notifications)  

