---
slug: "/post11"
title: "Как удалять и восстанавливать удаленные письма"
sort: "11"
---

Удаленные сообщения хранятся в корзине.

# Как удалить отдельное письмо  

1. Перейдите в раздел **Почта**.  
2. Выделите письмо в списке нажатием курсора.  
3. В верхней панели действий с письмами нажмите на кнопку **Удалить**.  

# Как удалить одно письмо из цепочки

1. Откройте письмо.
2. Выберите письмо в цепочке, которое хотите удалить.
3. Нажмите на значок **Ещё** и нажмите во всплывающем списке действий кнопку **Удалить письмо**.


#  Как удалить несколько писем сразу

1. Перейдите в раздел **Почта**.
2. Установите флажки слева от писем.
3. В верхней панели нажмите на кнопку **Удалить**.

# Как удалить все письма 

1. Перейдите в раздел **Почта**.
2. Выберите все письма, активировав флаг **Выбрать все** с левой стороны на панели действий со списком писем.
3. На панели дейтсвий со списком писем нажмите кнопку **Удалить**.

# Как посмотреть содержимое корзины
1. Перейдите в раздел **Почта**.
2. В левом боковом меню  выберите **Корзина**.

# Как очистить корзину

1. Перейдите в раздел **Почта**.
2. В левом боковом меню  выберите  **Корзина**.
3. Установите флажки напротив писем, которые хотите навсегда удалить, и нажмите **Удалить навсегда**  

***Примечание:*** параметр **Удалить навсегда** доступен только в корзине. 
Чтобы удалить все сообщения в корзине, выделите все письма в корзине и нажмите на кнопку **Удалить навсегда** на панели действий.

# Как восстановить удаленные письма

После переноса письма в корзину его можно восстановить.  

1. Перейдите в раздел **Почта**.
2. В левом боковом меню  выберите  **Корзина**.
3. Установите флажки напротив писем, которые нужно восстановить.
4. В верхней панели нажмите на кнопку **В папку**.
5. В правом боковом меню выберите нужную папку.  

# Как удалить письмо с сервера

1. Перейдите в раздел **Почта**.  
2. Выделите письмо в списке нажатием курсора.  
3. В верхней панели действий с письмами нажмите на кнопку **Ещё — Удалить с сервера**. 
   
Письмо удалено с сервера (его не видно при просмотре почтового аккаунта через браузер), но хранится локально на устройстве в папке **Сохранённые письма**. 

Для удаления письма с устройства в папке **Сохранённые письма** выбрать письмо и нажать в верхней панели на кнопку **Удалить навсегда**.

**ИНСТРУКЦИИ ПО ТЕМЕ:**  
1. [Как открыть письмо.](https://docs.cryptoarm.ru/06-v3.2/003-mail/04-view-mail)   