---
slug: "/post11"
title: "Как выбрать сертификат подписи"
sort: "11"
---
 
Чтобы подписывать документы электронной подписью, необходимо в профиле подписи или в настройках операции в мастере **Подписи и шифрования** выбрать сертификат из хранилища **Личные**, у которого есть привязка к закрытому ключу.

Для выбора сертификата подписи в **Профиле подписи** перейдите на форму создания или редактирования профиля и выберите в нем операцию **Подпись**.

Для выбора сертификата подписи в **Настройках операции** в мастере **Подписи и шифрования** перейдите в мастер из раздела **Архив** и выберите в верхней панели операцию **Подписать**.

# Как выбрать сертификат подписи

1. В разделе **Сертификат подписи** нажмите **Выбрать сертификат**.
2. Для настроек операций выберите сертификат из выпадающего списка. Если подходящего сертификат нет, то нажмите **Показать все сертификаты**.  
   Далее, или, если выбор сертификат происходит в профиле подписи, то на правой боковой панели в списке сертификатов наведите на сертификат, который хотите выбрать, и нажмите на его иконку.  
3. Сертификат появляется в разделе  **Сертификат подписи**.
4. Закройте правую боковую панель.
5. Сохраните изменения

# Как изменить сертификат подписи в профиле подписи

1. Перейдите на форму создания или редактирования профиля подписи.
2. В разделе **Сертификат подписи** нажмите на иконку редактирования у сертификата.
3. На правой боковой панели в списке сертификатов наведите на сертификат, который хотите выбрать, и нажмите на его иконку. Сертификат изменяется в разделе **Сертификат подписи** профиля. Выбор сертификат можно отменить, повторно нажав на его иконку.
4. Закройте правую боковую панель.
5. Сохраните изменения

# Как изменить сертификат подписи в настройках операции в мастере Подписи и шифрования

1. Перейдите в мастер **Подписи и шифрования** и выберите операцию **Подписать**.
2. В разделе **Сертификат подписи** нажмите на иконку удаления у сертификата.
3. В пустом поле **Сертификат подписи** нажмите **Выбрать сертификат**.
4. Выберите сертификат из выпадающего списка. Если подходящего сертификат нет, то нажмите **Показать все сертификаты**.  
   На правой боковой панели в списке сертификатов наведите на сертификат, который хотите выбрать, и нажмите на его иконку.  
5. Сертификат появляется в разделе  **Сертификат подписи**.

***Примечание:*** при выборе недействительного сертификата отображается предупреждение. 

# Как удалить сертификат подписи из профиля подписи

1. Откройте форму создания или редактирования профиля. 
2. В разделе **Сертификат подписи** нажмите на иконку удаления у сертификата. Или в разделе **Сертификат подписи** нажмите на иконку редактирования у сертификата, на правой боковой панели в списке сертификатов нажмите на иконку уже выбранного сертификата. 

Сертификат удаляется из раздела **Сертификат подписи** профиля.

# Как удалить сертификат подписи из настроек операций

1. Перейдите в мастер **Подписи и шифрования**.
2. В разделе **Сертификат подписи** нажмите на иконку удаления у сертификата.

Поле **Сертификат подписи** очищается.

**ИНСТРУКЦИИ ПО ТЕМЕ:**  

1. [Как создать профиль подписи.](https://docs.cryptoarm.ru/06-v3.2/004-documents/02-create-profile)  
2. [Как редактировать профиль подписи.](https://docs.cryptoarm.ru/06-v3.2/004-documents/06-edit-profile-sign)  
3. [Как установить личный сертификат.](https://docs.cryptoarm.ru/06-v3.2/008-certs/01-import-my-cert)  
4. [Как подписать документ.](https://docs.cryptoarm.ru/06-v3.2/004-documents/14-sign)

