---
slug: "/post13"
title: "Как добавить документы в мастер"
sort: "13"
---

Принцип добавления документов в мастер **Подписи и шифрования** и **Проверки и расшифрования** идентичен.

Перейти в мастер можно через левое боковое меню или через кнопку **Добавить в**.  
При этом при переходе по кнопке в мастер в список документов для операции добавляется выделенный цветом документ из списка **Архив**.


# Добавление из Архива
1. Перейдите во вкладку **Документы**.
2. Выделите документы в списке и перейдите в мастер **Подпись и шифрование** или **Проверка и расшифрование**.  
Если вы хотите открыть пустой мастер, то не выбирайте документы и перейдите в мастер **Подпись и шифрование** или **Проверка и расшифрование**.
3. Если в списке нет документов, то нажмите **Добавить из Документов** в области формирования списка. Если в списке документы уже добавлены, то нажмите кнопку **Из Документов** на панели действий.
4. В открывшейся правой боковой панели нажмите на иконку документа, который хотите добавить. Документ добавляется в список. При повторном нажатии на иконку документ удаляется из списка.

5. После выбора всех документов, закройте правую боковую панель, нажав кнопку **Закрыть**.
  
# Добавление из файлового менеджера

1. Перейдите во вкладку **Документы**.
2. Выделите документы в списке и перейдите в мастер **Подпись и шифрование** или **Проверка и расшифрование**.  
Если вы хотите открыть пустой мастер, то не выбирайте документы и перейдите в мастер **Подпись и шифрование** или **Проверка и расшифрование**.
3. Добавьте документы одним из следующих способов:
   - перетащите документы или папки с документами из файлового менеджера в область формирования списка файлов. При перетаскивании папки файлы добавляются одноуровневым списком.
   - нажмите кнопку **Загрузить с компьютера** для пустого поиска файлов или  кнопку **Добавить файл** на панели действий, а затем в файловом менеджере выберите необходимые документы.

**ИНСТРУКЦИИ ПО ТЕМЕ:**  
1. [Как подписать документ.](https://docs.cryptoarm.ru/06-v3.2/004-documents/14-sign)  
4. [Как зашифровать документ.](https://docs.cryptoarm.ru/06-v3.2/004-documents/15-cipher)  
5. [Как расшифровать документ.](https://docs.cryptoarm.ru/06-v3.2/004-documents/17-decrypt)  
6. [Как снять подпись с документа.](https://docs.cryptoarm.ru/06-v3.2/004-documents/20-remove-sign)

