---
slug: "/post02"
title: "Установка личного сертификата"
sort: "02"
---

Если у вас сертификат на смарт-карте или в локальном хранилище устройства, то воспользуйтесь инструкцией по установке сертификата из ключевого контейнера.

Если у вас сертификат на токене, флешке или в локальном хранилище устройства, то воспользуйтесь инструкцией по установке сертификата из ключевого контейнера.

Если у вас есть сгенерированный закрытый ключ и вы получили сертификат в Удостоверяющем центре, то для установки сертификата воспользуйтесь инструкцией по установке сертификата с привязкой к ключевому контейнеру.

Перед импортом личного сертификата убедитесь, что у вас действительная лицензия на криптопровайдер КриптоПро CSP.

**Примечание:** для того чтобы сертификат был действительный, у вас должны быть установлены корневые сертификаты УЦ и актуальный список отзыва сертификатов (СОС).

# Установка сертификата из ключевого контейнера



Данный способ возможен, если сертификат присутствует в контейнере. Иначе функция установки будет недоступна.  

1. Поднести смарт-карту к устройству.  
2. Открыть раздел **Сертификаты**.  
3. Открыть хранилище **Ключи**.  
4. Нажать на **контекстное меню** (три точки справа от нужного контейнера).  
5. Выбрать **Установить сертификат**.  
6. При необходимости ввести пароль к ключевому контейнеру.  

Сертификат установлен в личное хранилище и отображается в списке. Теперь вы можете подписывать и расшифровывать документы этим сертификатом.  

# Установка сертификата с закрытым ключом из файла .pfx
1. Открыть раздел **Сертификаты**.  
2. Нажать на **Импорт из файла**.  
3. В файловом менеджере выбрать файл сертификата .pfx.   
4. Ввести пароль к контейнеру pfx.   
5. Задать новый пароль к ключевому контейнеру.  

Сертификат установлен в личное хранилище и отображается в списке. Теперь вы можете подписывать и расшифровывать документы этим сертификатом.

# Установка сертификата с привязкой к ключевому контейнеру

1. Открыть раздел **Сертификаты**.  
2. Нажать на **Импорт из файла**.  
3. В файловом менеджере выбрать файл сертификата .cer или .crt.  


Сертификат установлен в личное хранилище и отображается в списке. Теперь вы можете подписывать и расшифровывать документы этим сертификатом.

# Установка сертификата с помощью QR-кода 

1. Установить КриптоПро CSP 5.0 R2 на компьютер.  
2. Запустить утилиту **Инструменты КриптоПро**.  
3. В списке выбрать раздел **Сертификаты**.  
5. Выделить нужный сертификат и нажать на **Экспортировать ключи**.   Сертификат подписи должен быть экспортируемым, в противном случае ключ нельзя будет перенести.  
6. В появившемся окне **Ввод пароля на PFX** пропустить, вводить не обязательно.  
7. Выбрать опцию **Экспортировать PFX в QR-код**.  
8. В выпадающем меню **Выберите приложение** указать КриптоАРМ ГОСТ.  
10. Ввести пароль и нажать на **Ок**.  
11. Запустить КриптоАРМ ГОСТ 3 на смартфоне.  
12. Открыть раздел **Сертификаты**.  
13. Выбрать **Добавить с QR-кода**.  
14. Дать разрешение приложению снимать фото и видео.  
15. Отсканировать QR-код с экрана компьютера.  
16. Назначить пароль на контейнер.  
17. Ввести пароль для контейнера и нажать на **Ок**.  
18. Ввести пароль на PFX (см. п. 6, данный пароль может быть не задан при экспорте) и **Далее**.   


Сертификат успешно установлен и готов для подписания и расшифрования электронных документов.