---
slug: "/post2"
title: "Установка КриптоПро CSP"
sort: "02"
---

Установка программного обеспечения КриптоПро CSP без ввода лицензии подразумевает использование временной лицензии с ограниченным сроком действия. Для использования КриптоПро CSP после окончания этого срока пользователь должен ввести серийный номер с бланка лицензии, полученной у организации-разработчика или организации, имеющей права распространения продукта (дилера).

# Установка лицензии КриптоПро CSP
Установка лицензионного ключа производится через пользовательский интерфейс приложения КриптоАРМ ГОСТ.

Для установки лицензии через пользовательский интерфейс нужно нажать на левую верхнюю кнопку Меню для перехода в список разделов приложения, открыть раздел **О приложении**, нажав на **КриптоАРМ ГОСТ 3.х.хх**, — **лицензия КриптоПро CSP** — **Ввести лицензию**. Вставить ключ активации лицензии  на КриптоПро CSP и нажать **Далее**. 

При успешной установке лицензии обновится информация о статусе лицензии (действительна) и сроке её действия.

В случае, если лицензия на продукт не введена или недействительна, то при каждом запуске приложения будет появляться всплывающее сообщение с информацией. Функции по работе с приложением будут ограничены.

# Установка лицензии на КриптоПро TSP Client
Для создания подписи со штампом времени на подпись или данные необходима лицензия на модуль TSP. На устройствах Android лицензия КриптоПро TSP Client входит в состав лицензии КриптоПро CSP.

# Установка лицензии на КриптоПро OCSP Client
Для создания усовершенствованной подписи необходима установка лицензионного ключа на модули TSP и OCSP. На устройствах Android лицензия КриптоПро OCSP Client входит в состав лицензии КриптоПро CSP.



