---
slug: "/post01"
title: "Контакты"
sort: "01"
---

Данный раздел предназначен для управления контактами.
Контакты могут быть локальными и добавленными из адресной книги LDAP. 

Смена книг доступна на правой боковой вкладке.  

В левой боковой панели вы можете переключится  между папками.
Если активной выбрана книга **Контакты**, то доступны папки:
- **Все контакты** - содержит локальные контакты и контакты LDAP (если подключена адресная книга LDAP);
- **Контакты** - содержит локальные контакты;
- **Корзина** - содержит удаленные контакты. При удалении контакты помещаются в корзину, из которой вы их можете удалить совсем.
Если подключена и выбрана активной адресная книга LDAP, то в левом меню доступны папки:
- **Все контакты** - содержит локальные контакты и контакты LDAP;
- **Контакты** - контакты адресной книги LDAP;
- **Корзина** - содержит удаленные локальные контакты. Контакты LDAP удалить нельзя.
- **Папки LDAP** - в виде списка. При наведении на папку LDAP отображается информация о расположении. При выборе папки отображаются контакты LDAP данной папки.

В списке контактов вы можете выполнить следующие действия с контактами:
- создать новый контакт.
- **Открыть** информацию о выделенном контакте в новой вкладке.
- Открыть информацию о выделенном контакте для быстрого просмотра в правой боковой панели. 
- **Написать** письмо выбранным контактам. Открывается вкладка с новым сообщением, где в поле Кому подставляются выбранные контакты или контакт. Доступна для контактов, у которых заполнено поле E-mail.
- **Редактировать** - открывается вкладка с формой редактирования контакта. Данная функция доступна только для локальных контактов, если вы выбрали контакт из LDAP, то кнопка заблокирована.
- **Удалить**  контакт. Удаленный контакт помещается в **Корзину**. Данная функция доступна только для локальных контактов. Если вы выбрали контакт из LDAP, то кнопка заблокирована.
- найти контакт по ФИО, E-mail или номеру телефона.

Через основное меню приложения осуществляется переход на вкладки:

- **Почта** - предназначена для управления почтовыми сообщениями.
- **Документы** - осуществляется переход к мастерам операций и работа с архивными копиями документов.
- **Контакты** - используется для ведения списка контактов, в адрес которых имеется возможность шифровать документы.
- **Настройки** - содержит информацию о приложении, журнал событий и управление сертификатами.   

**ИНСТРУКЦИИ ПО ТЕМЕ:**  
1. [Как добавить локальный контакт.](https://docs.cryptoarm.ru/06-v3.2-Beta/006-contacts/add-contact)  
2. [Как добавить адресную книгу LDAP.](https://docs.cryptoarm.ru/06-v3.2-Beta/006-contacts/add-ldap)  
3. [Как переключаться между адресными книгам.](https://docs.cryptoarm.ru/06-v3.2-Beta/006-contacts/select-books)  
4. [Как посмотреть информацию о контакте.](https://docs.cryptoarm.ru/06-v3.2-Beta/006-contacts/view-contact)  
5. [Как удалять локальные контакты.](https://docs.cryptoarm.ru/06-v3.2-Beta/006-contacts/delete-contact)
6. [Как отправлять электронные письма.](https://docs.cryptoarm.ru/06-v3.2-Beta/003-mail/send-mail)  