---
title: "3.2-Beta"
metaTitle: "КриптоАРМ ГОСТ"
metaDescription: "This is the meta  description for this page"
---


# Список изменений

1. Добавлена форма для оценки приложения.  
2. Объединены разделы Общие настройки, Сертификаты, Журнал.  
3. Добавление картинок из письма в related (inline) attachments.  
4. Шифрование почты в адрес нескольких сертификатов одного контакта.  
5. LDAP: Автоматическая синхронизация.  
6. Возможность ручной синхронизации почты.  
7. Выведены кнопки из контекстного меню на панель действий.


# Список известных ошибок

1. Не работают кнопки на вкладке "Запросы" (#374).
2. Не отображается тело письма на Ubuntu (#524).
3. При подписи или шифровании больших файлов выше 4,5гб обрезается (изменяется) исходный файл (#735).
4. Не подписываются файлы выше 2гб стандартом Cades на MacOS и Ubuntu (#749).
5. Некорректное отображение файлов в мастере Результаты операций в случае ошибки операции шифрования при групповых операциях (#753).
6. Не расшифровывает облачным сертификатом DSS (#754).
7. Не добавляется соподпись к файлам, размером выше 2гб на MacOS и Ubuntu стандартом CMS (#756).
8. После добавления вложений выше 700мб приложение может закрываться (#811).
9. При отправке подписанных сообщений с ОС Ubuntu не добавляется подпись к письмам. При получении подписанных писем не отображается информация о подписи и сертификате (#815).
10. Не извлекаются вложенные файлы после повторного расшифрования письма (#819).
11. Неверно указаны получатели в ответном письме при ответе всем получателям (#822).
12. Не отображаются письма, полученные при начальной синхронизации, после первой полной синхронизации (#863).
13. Не работает функция "Связать с аккаунтом" (#883).
14. Создается запрос на сертификат при создании самоподписанного сертификата (#884).
15. Съезжает верстка при просмотре письма, если в теме введено длинное значение (#887).
16. Не снимается выделение цветом или чекбоксом у письма после действия с ним (#895).
17. Не изменяются настройки в открытом мастере, если произошли изменения в профиле (#898).
18. Нет проверки поля с адресом TSP в профиле подписи, если необходимо его заполнить (#900).
19. Увеличивается размер зашифрованного файла примерно в 2 раза при шифровании файлов 2гб и выше (#901).
20. Приложение зависает и закрывается при перемещении ответных писем с пометкой "Re" в другую папку (#905).
21. Выполняется операция подписи при переносе подписанного файла сертификатом DSS из мастера Результаты операций в мастер Подпись и шифрование (#909).
22. Приложение падает в белый экран при получении писем на Ubuntu (#929).
23. Пропадает строка "Кому", при нажатии на кнопку "Еще", если в письме несколько получателей (#933).
24. Если открыто боковое меню "Подробно", то при переходе между письмами статус писем меняется на "Не прочитано", если письмо было прочитанным (#935).
25. Ошибка "Не удалось сохранить сертификат из сообщения" (#943).
26. Не работают кнопки "Переслать все" и "Распечатать" для цепочки писем (#957).
27. Ошибка синхронизации аккаунта после нажатия кнопки "Сохранить" в редактировании аккаунта (#958).
28. Не хватает модального окна при отправке письма без темы и содержимого и настройками подписи и шифрования (#964).
29. Не отправляется письмо без личного сертификата после нажатия "Отправить" в модальном окне (#965).
30. При экспорте сертификата DSS возникает ошибка "Не удалось проверить статус ключа сертификата" в колокольчике. Ошибка не мешает экспортировать сертификат, но записывается в журнал событий (#967).
31. Приложение закрывается примерно раз в сутки (#969).
32. Создается контакт с ранее привязанным сертификатом к другому контакту (#971).
33. Нет возможности привязать сертификат к контакту, если у контакта не заполнено поле email (#972).
34. При вводе валидных значений в поле Адрес прокси и порт, возникает ошибка при подписи Error: 0xc2100100 (#903).