---
slug: "/post1"
title: "Как добавить почтовый аккаунт"
sort: "1"
---

Вы можете работать с почтой разных сторонних служб, например mail, yandex.

# Добавление первого аккаунта

1. Перейдите в раздел **Почта**.
2. На правой боковой панеле выберите **Добавить аккаунт**.
3. Заполните поля в новой вкладке добавления аккаунта.
4. Нажмите **Сохранить**.

При успешном подключении добавленный аккаунт становится активным в приложении и отображается на правой боковой панели.

В списке писем отображаются все письма добавленного аккаунта. Если письма не отобразились, то нажмите кнопку обновления списка писем.

# Добавление не первого аккаунта

1. Перейдите в раздел **Почта**.
2. На правой боковой панеле нажмите на имя почтового аккаунта.
3. В выпадающем списке выберите **Добавить аккаунт**.
4. Заполните поля в новой вкладке добавления аккаунта.
5. Нажмите **Сохранить**.
6. 
При успешном подключении добавленный аккаунт становится активным в приложении и отображается на правой боковой панели.

В списке писем **Входящие** и вложенных папках отображаются все письма добавленного аккаунта.  Если письма не отобразились, то нажмите кнопку обновления списка писем.

В списке писем **Все входящие** отображаются письма из всех добавленных аккаунтов.

# Описание полей формы добавления аккаунта

**Фото** - поле для аватара пользователя. Если не выбрать аватар, то по умолчанию будут отображаться первые буквы Имени/Фамилии. Это необязательное поле. 
**Ваше имя** - имя, которое должно отображаться в отправленных письмах. Обязательное поле. 
**Электронная почта** - адрес добавляемой электронной почты. Поле является обязательным для заполнения.
**Пароль** - пароль к почтовому ящику. Это обязательное поле.
**Сервер входящей почты** - адрес сервера, порт, и способ шифрования. Эти поля обязательные для заполнения. 
**Сервер исходящей почты** - адрес сервера, порт, и способ шифрования. Эти поля обязательные для заполнения.
Параметры сервера вы можете найти у поставщика услуг электронной почты, воспользовавшись поиском в Интернете.

# Сообщения об ошибке

**Неверное имя пользователя или пароль**
Уточните у своего поставщика услуг электронной почты:
- имя сервера, номер порта и настройки безопасности;
- нужно ли указывать специальный пароль приложения для входа.
**Безопасность сообщения не гарантируется**
Это предупреждение отображается в случае, если в сторонней почтовой службе не поддерживается максимальный уровень шифрования.
Примечание. Если вы выберете этот параметр, подключение к вашей почтовой службе не будет зашифровано. Это означает, что злоумышленники смогут узнать ваше имя пользователя, пароль и данные из писем добавленного аккаунта.
**Ошибка сертификата**
Перечисленные ниже ошибки указывают на небезопасное соединение:
Ненадежный сертификат
Просроченный или недействительный сертификат
Сертификат изменился
Объект и имя хоста сертификата не совпадают
Сертификат не найден
Сообщите о проблеме своему поставщику услуг электронной почты:
В уведомлении об ошибке выберите Подробнее.
В правом верхнем углу нажмите на значок "Ещё"   Поделиться.
Примечание. Возможно, нужно будет найти контактные данные поставщика услуг электронной почты в Интернете.
**Произошла ошибка** или **Не удалось подключиться к серверу**
Добавить можно только аккаунты, использующие протокол IMAP. Аккаунты Exchange и POP в приложении Gmail не поддерживаются. Если вы добавляете аккаунт другого типа, уточните у своего поставщика услуг электронной почты, включен ли в вашей почте доступ по IMAP-протоколу.
