---
slug: "/post2"
title: "Как создать профиль подписи"
sort: "02"
---

Чтобы оперативно выполнять операции, вы можете устанавливать специальные профили - шаблоны, индивидуальные настройки. 

Для каждой ситуации можно создать и использовать собственный профиль для выполнения операций подписи, архивирования, шифрования. Для обмена документами с бухгалтером вы можете установить и использовать один профиль, с партнерами — второй, с клиентами — третий.

Создать профиль вы можете в разделе **Документы**, в мастере прямых или обратных операций, или **Сертификаты**. 

# Как создать профиль из раздела Документы

1. Выберите в **Меню** раздел **Документы**. 
2. Откройте правую боковую панель и выберите **Добавить профиль подписи**.
3. Заполните поля профиля.
4. Нажмите **Сохранить**.

# Как создать профиль в мастере прямых или обратных операций 

1. Перейдите в мастер **Подписи и шифрования** или **Проверки и расшифрования**. 
2. Откройте правую боковую панель и выберите **Добавить профиль подписи**.
3. Заполните поля профиля.
4. Нажмите **Сохранить**.

# Как создать профиль из раздела Сертификаты

1. Выберите в **Меню** раздел **Сертификаты**.
2. В списке личных сертификатов выделите сертификат.
3. В верхней панели откройте дополнительное меню и выберите **Создать профиль**.
4. В новой вкладке создания профиля выбрана операция **Подпись** и сертфикат подписи. Заполните другие поля.
5.  Нажмите **Сохранить**.

# Описание полей профиля

- **Имя профиля** - обязательное для заполнения (название заполнено по усмолчанию);
- **Операции** - подпись, архивирование, шифрование. Выделите нужные операции;
- **Сохранение результатов** - вы можете задать путь для сохранения результатов операций. Если параметр не задан, то файлы сохраняются рядом с исходными. Так же вы можете сохранить копию файла, полученного в результате операции, в специальном каталоге **Архив**, установив флаг **Создать копию файлов в архиве**. Файлы данного каталога отображаются в разделе **Документы**.

В зависимости от выбранных параметров в окне создания профиля стают доступны дополнительные поля. 

- **Операция Подпись**.
Доступные поля:
  - **Сертификат подписи** - для выбора доступны личные сертификаты с привязкой к закрытому ключу;
  - **Стандарт подписи** – CMS для создания классической подписи или CAdES-X Long Type 1 - для усовершенствованной подписи. При выборе стандарта CAdES-X Long Type 1 или при включении штампов времени требуется заполнить поле **Служба штампов времени (TSP)**. Стандарт подписи CAdES-X Long Type 1 доступен только при установленных модулях КриптоПро TSP Client и КриптоПро OCSP Client.
  - **Кодировка подписи** - сохранение подписи в одной из двух кодировок BASE64 или DER.
  - **Вид подписи** – присоединённая или отсоединённая.
  - **Штамп времени на подпись** – предназначен для создания подписи со штампом времени на подпись. При включении опции требуется заполнить поле **Служба штампов времени (TSP)**. Данная опция доступна только при установленном модуле КриптоПро TSP Client.
  - **Штамп времени на подписанные данные** – предназначен для создания подписи со штампом времени на данные. При включении опции требуется заполнить поле **Служба штампов времени (TSP)**. Данная опция доступна только при установленном модуле КриптоПро TSP Client.
  - **Служба штампов времени (TSP)** - адрес службы штампов времени, который можно узнать у поставщика услуг. Например, услуги службы штампов времени могут предоставлять удостоверяющие центры.
  - **Служба онлайн статусов (OCSP)** - адрес службы OCSP. Данное поле не обязательно для заполнение, чаще адрес прописан в самом сертификате, которым создается подпись.
  - **Использовать прокси-сервер** – если при подключении к службам TSP или OCSP используется прокси-сервер, то установка флага активирует его настройки: Адрес прокси-сервера, Порт, Логин, Пароль, которые можно узнать у системного администратора.  
  
- **Операция архивирование**.
  Для данной операции нет дополнительных настроек.
- **Операция Шифрование**.
Доступные поля:
   - **Сертификат шифрования** - для выбора доступны личные сертификаты, сертификаты других пользователей и контакты, у которых есть привязка к сертификату. 
   - **Алгоритм шифрования** – файл шифруется по одному из алгоритмов: ГОСТ 28147-89, ГОСТ Р 34.12-2015 Магма, ГОСТ Р 34.12-2015 Кузнечик. Данный параметр доступен для выбора только начиная с версии КриптоПро CSP 5.0.11635.
   - **Кодировка файлов** - сохранение зашифрованного файла в одной из двух кодировок BASE64 или DER.
   - **Удалить файлы после шифрования** -исходные файлы, в случае успешного завершения операции, удаляются из файловой системы.


**ИНСТРУКЦИИ ПО ТЕМЕ:**
  
1. [Как редактировать профиль подписи.](https://docs.cryptoarm.ru/05-v3.0-Beta/004-documents/edit-profile-sign)  
2. [Как переключаться между профилями подписи.](https://docs.cryptoarm.ru/05-v3.0-Beta/004-documents/select-profile)  
3. [Как создать контакт.](https://docs.cryptoarm.ru/05-v3.0-Beta/006-contacts/add-contact)  
4. [Как привязать сертификат к контакту.](https://docs.cryptoarm.ru/05-v3.0-Beta/006-contacts/link-contact-cert)  