---
slug: "/post1"
title: "Документы"
sort: "1"
---

Раздел **Документы** используется для сохранения копии результатов выполнения операций подписи, снятия подписи, архивирования, шифрования и расшифрования.

В разделе **Архив** отображаются документы специального каталога, расположенного в вашей домашней папке в каталоге **\\.Trusted\CryptoARM GOST beta\Documents**.

Вы не можете добавить файлы в этот раздел через интерфейс приложения, документы этой папки - это результаты выполнения операций.

Документы в эту папку вы всегда можете сохранить стандартными программами ОС.

Вы можете просмотреть содержимое документа, информацию о документе, удалить документы из списка и перейти в папку расположения файла.

Также вы можете открыть выбранные документы в мастере **Подписи и шифрования** или **Проверке и расшифрования** для выполнения операций.

Если документы не выбраны, то открывается пустой мастер с возможностью добавления файлов из системы.

На вкладке **Документы** или в мастере вы можете создавать и выбирать профили подписи, предназначенные для быстрого управления настройками операций. 

 **ИНСТРУКЦИИ ПО ТЕМЕ:**
1. [Как посмотреть информацию о документе.](docs\v3.0-Beta\004-documents\view-docs-info.md)
2. [Как открыть документ на просмотр.](docs\v3.0-Beta\004-documents\open-doc.md)
3. [Как удалить документы.](docs\v3.0-Beta\004-documents\delete-docs.md)
4. [Как создать профиль подписи.](docs\v3.0-Beta\004-documents\create-profile.md)
5. [Как подписать документ.](docs\v3.0-Beta\004-documents\sing.md)
6. [Как зашифровать документ.](docs\v3.0-Beta\004-documents\cipher.md)
7. [Как проверить подпись.](docs\v3.0-Beta\004-documents\verify.md)
8. [Как расшифровать документ.](docs\v3.0-Beta\004-documents\decrypt.md)
9. [Как архивировать документ.](docs\v3.0-Beta\004-documents\archive.md)