---
slug: "/post02"
title: "Как добавить локальный контакт"
sort: "02"
---

Вы можете создавать контакты для хранения имен, адресов электронной почты, номеров телефонов и других данных. При вводе получателя нового письма этот контакт появиться в списке для выбора.

Вы можете привязать сертификат к контакту для шифрования писем в его адрес.

# Создание контакта из раздела контактов

1. Перейдите в раздел **Контакты**.
2. Нажмите кнопку **Новый контакт**.
3. Заполните поля.
4. Нажмите кнопку **Сохранить**.

# Создание контакта из раздела сертификатов

1. Перейдите в раздел **Сертификаты**.
2. Выберите категорию **Другие пользователи**.
3. Выделите сертификат в списке.
4. На верхней панели действий нажмите кнопку **Создать контакт**. Форма создания контакта открывается в новой вкладке. Данные контакта заполнены доступными данными из сертификата.
5. Заполните необходимые поля.
6. Нажмите кнопку **Сохранить**.

При успешном выполнении операции созданный контакт появляется в списке контактов.

Вы можете редактировать и удалять контакты.

# Описание полей формы добавления контакта
Поля сгруппированы по вкладкам **Данные контакта** и **Сертификат**.

Поля раздела **Данные контакта**:
- ФИО;
- название организации, отдел, должность;
- городской номер телефона, мобильный номер телефона, электронная почта;
- дополнительная информация: день рождения, адрес, примечание.  

Кнопка **Добавить** добавляет дополнительное поле. Доступна для полей: мобильный номер телефона и адрес электронной почты. 

В разделе **Сертификат** отображается список привязанных к контакту сертификатов.


**ИНСТРУКЦИИ ПО ТЕМЕ:**  
1. [Как привязать сертификат к контакту.](https://docs.cryptoarm.ru/07-v3.2.9/006-contacts/05-link-contact-cert)  
2. [Как удалять локальные контакты.](https://docs.cryptoarm.ru/07-v3.2.9/006-contacts/09-delete-contact)  
3. [Как редактировать локальные контакты.](https://docs.cryptoarm.ru/07-v3.2.9/006-contacts/06-edit-contact)  
4. [Как добавить адресную книгу LDAP.](https://docs.cryptoarm.ru/07-v3.2.9/006-contacts/03-add-ldap)  
