---
slug: "/post5"
title: "Установка КриптоПро CSP на платформу OS X"
sort: "05"
---

## Установка криптопровайдера

Для установки КриптоПро CSP на платформу OS X вы можете воспользоваться инструкцией, доступной по адресу <https://cryptoarm.ru/How-to-install-cryptopro-csp-4-on-mac-os-x> .

## Установка пакета для модулей TSP и OCSP

Для создания подписи со штампом времени или усовершенствованной подписи необходимо установить библиотеки поддержки модулей TSP и OCSP.

1. Скачайте архив **Apple MacOS** по ссылке [КриптоПро ЭЦП SDK 2.0](https://www.cryptopro.ru/products/cades/downloads) (требуется предварительная регистрация).

2. Установите пакет cprocsp-pki-x.x.x.pkg, следуя инструкциям на каждом шаге установщика.

Для создания подписи со штампом времени или усовершенствованной подписи необходима установка лицензии на модули TSP и/или OCSP. 

Для проверки подписи лицензии на данные модули устанавливать не нужно.

## Установка лицензии на модулей TSP и OCSP

1. Откройте терминал.
2. Введите лицензию на модуль TSP командой:
**sudo /Applications/CryptoPro_ECP.app/Contents/MacOS/bin/tsputill license -s \<серийный-номер\>** 
3. Введите лицензию на модуль OCSP командой :
**sudo /Applications/CryptoPro_ECP.app/Contents/MacOS/bin/ocsputil license -s \<серийный-номер\>**

***Примечание:*** серийный номер следует вводить с соблюдением регистра символов.

## Настройки для работы с КриптоПро CSP 4

1. При установке КриптоПро CSP выберите пакет cprocsp-rsa.  
2. Скачайте скрипт https://drive.google.com/file/d/11Ts3wshs0-Fy7mc5NACKEb1x7fEu9oAy/view?usp=sharing  
3. В терминале введите команду:  
   **chmod u+x \<путь к скрипту\>/script.sh**  
4. Далее введите команду:  
   **sudo \<путь к скрипту\>/script.sh**    
	
   В результату выполнения команды должно быть сообщение Operations done.