---
slug: "/post2"
title: "Назначение и условия применения"
sort: "2"
---

Приложение КриптоАРМ ГОСТ Почта содержит в себе функции почтового клиента и функции для электронной подписи и шифрования документов.  

Приложение предназначено для обмена конфиденциальной почтовой корреспонденцией по протоколам POP3S/SMTPS, SMTP/POP3 между пользователями почтовых систем.  

Приложение обеспечивает подготовку, хранение и просмотр писем на локальном рабочем месте, выполняя шифрование и подпись писем по алгоритмам ГОСТ 28147-89, ГОСТ Р 34.10-2012, ГОСТ Р 34.11-2012, ГОСТ Р 34.12-2015, ГОСТ Р 34.13-2015, ГОСТ 34.12-2018. 

КриптоАРМ ГОСТ Почта предназначен для создания и проверки электронной подписи, шифрования и расшифрования файлов посредством использования криптопровайдера КриптоПро CSP.  

Криптопровайдер (Cryptography Service Provider, CSP) — это независимый модуль, позволяющий осуществлять криптографические операции с помощью функций CryptoAPI.

## Поддерживаемые криптопровайдеры

В приложении осуществляется поддержка криптопровайдера КриптоПро CSP версии 4 и выше.

## Поддерживаемые ключевые носители

В приложении поддерживается работа с ключевыми носителями Рутокен, JaCarta, Esmart через криптопровайдер КриптоПро CSP.

## Лицензия на программный продукт

Для работы с приложением необходима лицензия (временная, годовая или бессрочная). 
Временная лицензия выдаётся пользователю, заполнившему форму на [странице](https://cryptoarm.ru/), для знакомства с продуктом сроком на 1 месяц.
Годовая и бессрочная лицензии приобретаются в [интернет-магазине](https://cryptoarm.ru/shop/cryptoarm-gost3).

## Системные требования

Для приложения сформулированы минимальные системные требования к конфигурации оборудования:


|||
|---|---|
| **Процессор** |  Intel Pentium 4 или более поздний, который поддерживает SSE2|
| **RAM** | 2 Гб| 
| **HDD**  | 500 Мб  |



## Поддерживаемые операционные системы

Microsoft Windows 10 64bit.  
Ubuntu 20.04.
MacOS
Astra Linux

Следует учесть, что для работы необходима установка криптопровайдера КриптоПро CSP.

## Доля использования OpenSource проектов

При разработке программного продукта были использованы OpenSource проекты:

-   Electron — MIT License

-   archiver — MIT License

-   async — MIT License

-   history — MIT License

-   immutable — MIT License

-   request — Apache License 2.0

-   reselect — MIT License

-   socket.io — MIT License

-   sudo-prompt — MIT License

-   winston — MIT License

-   react — MIT License
