---
slug: "/post3"
title: "Назначение и условия применения"
sort: "3"
---

Приложение КриптоАРМ ГОСТ предназначено для создания и проверки электронной подписи, шифрования и расшифрования файлов посредством использования криптопровайдера КриптоПро CSP.

Криптопровайдер (Cryptography Service Provider, CSP) — это независимый модуль, позволяющий осуществлять криптографические операции с помощью функций CryptoAPI.

## Поддерживаемые криптопровайдеры

В приложении осуществляется поддержка криптопровайдера КриптоПро CSP версии 5.0 и выше.

## Поддерживаемые ключевые носители

В приложении поддерживается работа с ключевыми носителями Рутокен, JaCarta, Esmart через криптопровайдер КриптоПро CSP.

## Лицензия на программный продукт

При первой установке приложения активируется временная лицензия сроком на 14 дней. После истечения ознакомительного периода для полнофункциональной работы приложения требуется приобретение и установка лицензии. Без установки лицензии операции подписи, расшифрования, установления TLS соединения выполняться не будут.

Для приобретения лицензии на программный продукт КриптоАРМ ГОСТ можно обратиться в компанию разработчика приложения.

## Системные требования

Для приложения сформулированы минимальные системные требования к конфигурации оборудования под платформами:

**Windows**

-   Процессор Intel Core 2 Duo, Core i3, Core i5, Core i7 или Xeon (64 - бита),
    поддержка CMPXCHG16b, PrefetchW, LAHF/SAHF и SSE2;

-   4Gb оперативной памяти;

-   150 Mb дискового пространства для установки и работы приложения;

-   Видеоадаптер DirectX версии не ниже 9 с драйвером WDDM 1. Должно
    поддерживаться минимальное разрешение 800х600.

**Mac**

-   Процессор Intel Core 2 Duo, Core i3, Core i5, Core i7 или Xeon (64 - бита);

-   4Gb оперативной памяти;

-   150 Mb дискового пространства для установки и работы приложения;

-   требование к видеоадаптеру не критично. Должно поддерживаться минимальное
    разрешение 800х600.

**Linux**

-   Двухъядерный процессор с частотой 1,6GHz и мощнее - Unity, Gnome, KDE.

-   4Gb оперативной памяти;

-   150 Mb дискового пространства для установки и работы приложения;

-   требование к видеоадаптеру не критично. Должно поддерживаться минимальное
    разрешение 800х600.

## Поддерживаемые операционные системы

Каждая выпускаемая версия программного продукта тестируется на работоспособность заявленного функционала на операционных системах:

-   Microsoft Windows 10 64bit/32bit.

-   Ubuntu 19.10 64bit и выше.

-   CentOS 7, 8 64bit.

-   Rosa Fresh R11 64bit

-   Rosa Enterprise Desktop

-   ОС РОСА «КОБАЛЬТ» для клиентских систем

-   ОС РОСА «КОБАЛЬТ» для серверных систем

-   ROSA Enterprise Linux Server

-   ОС на платформе Альт 64bit- Альт Рабочая Станция 8/9, Альт Рабочая Станция К
    8/9, . Альт 8/9 СП, Альт Образование 8/9.

-   Ось 2.1 64bit.

-   Astra Linux Special Edition 1.6, релиз «Смоленск» 64bit

-   РЕД ОС 7.1 МУРОМ 64bit

-   РЕД ОС 7.2

-   Mac OS X 10.12, 10.13, 10.15.

Не исключается возможность работы приложения на других платформах, не входящих в представленный выше перечень.

Но следует учесть, что для работы с ГОСТ алгоритмами необходима установка криптопровайдера КриптоПРО CSP на выбранную платформу.

Тестирование корректности работы приложения на иных платформах возлагается на самого пользователя. Для этих целей вместе с приложением устанавливается временный лицензионный ключ сроком на 14 дней.

## Доля использования OpenSource проектов

При разработке программного продукта были использованы OpenSource проекты:

-   Electron - MIT License

-   archiver - MIT License

-   async - MIT License

-   history - MIT License

-   immutable - MIT License

-   request - Apache License 2.0

-   reselect - MIT License

-   socket.io - MIT License

-   sudo-prompt - MIT License

-   winston - MIT License

-   react - MIT License
