---
slug: "/post2"
title: "Создание профиля подписи"
sort: "02"
---

Для подписания и шифрования файлов необходимо создать профиль подписи.

**Профиль подписи** — шаблон настроек для выполнения операций подписи, архивирования и шифрования для разных ситуаций. Для обмена документами с бухгалтером вы можете установить и использовать один профиль, с партнерами — второй, с клиентами — третий.


# Как создать профиль подписи
1. Выбрать в Меню раздел **Документы**.
2. Нажать на кнопку **Создать профиль**. Откроется вкладка **Новый профиль**.
3. Ввести название профиля и **нажать** на ползунки необходимых операций (Подпись, Архивирование, Шифрование). Ниже откроются настройки для каждого вида операций.
4. Нажать на кнопку **Сохранить** в правом верхнем углу.

# Описание полей профиля
- **Название профиля** — название профиля подписи для удобства поиска.
- **Операции** — подпись, архивирование, шифрование, другими словами, операции, которые нужно выбрать.

В зависимости от выбранных параметров станут доступны дополнительные поля:
- **Операция Подпись**, доступные поля:
  -  **Сохранение результатов на устройстве** — позволяет создать копии файлов во вкладке **Архив**.
  -  **Сертификат подписи** — для выбора доступны личные сертификаты с привязкой к закрытому ключу.
  -  **Стандарт подписи** — **CMS** для создания классической подписи или **CAdES-X Long Type 1** — для усовершенствованной подписи. При выборе стандарта CAdES-X Long Type 1 или при включении штампов времени требуется заполнить поле Служба штампов времени (TSP). При выборе стандарта подписи CAdES-X Long Type 1 необходимо нажать на ползунок **Штам времени на подпись** и ввести параметры служб штампов времени (TSP) и online статусов (OCSP).
  -  **Кодировка подписи** — сохранение подписи в одной из двух кодировок BASE64 или DER.
  -  **Штамп времени на подпись** — предназначен для создания подписи со штампом времени на подпись. При включении опции требуется заполнить поле Параметры службы штампов времени (TSP), введя адрес.
  -  **Штамп времени на данные** — предназначен для создания подписи со штампом времени на данные. При включении опции требуется заполнить поле Служба штампов времени (TSP).
  -  **Параметры службы штампов времени (TSP)** — адрес службы штампов времени, который можно узнать у поставщика услуг. Например, услуги службы штампов времени могут предоставлять удостоверяющие центры.
  -  **Параметры службы онлайн статусов (OCSP)** — адрес службы OCSP. Поле отображается, если выбран стандарт подписи CAdES-X Long Type 1 и ползунок **Штамп времени на подпись**. Данное поле не обязательно для заполнение, чаще адрес прописан в самом сертификате, которым создается подпись.
  -  **Использовать прокси-сервер** — если при подключении к службам TSP или OCSP используется прокси-сервер, то установка флага активирует его настройки: Адрес прокси-сервера, Логин, Пароль, которые можно узнать у системного администратора. 
- **Операция Архивирование** — для данной операции нет дополнительных настроек.
- **Операция Шифрование**, доступные поля:
  - **Сохранение результатов на устройстве** — позволяет создать копии файлов во вкладке **Архив**.
  - **Сертификат шифрования** — для выбора доступны личные сертификаты, сертификаты других пользователей и контакты, у которых есть привязка к сертификату.
  - **Алгоритм шифрования** – файл шифруется по одному из алгоритмов: ГОСТ 28147-89, ГОСТ Р 34.12-2015 Магма, ГОСТ Р 34.12-2015 Кузнечик. Данный параметр доступен для выбора только начиная с версии КриптоПро CSP 5.0.11635.
  - **Кодировка файлов** — сохранение зашифрованного файла в одной из двух кодировок BASE64 или DER.
  
**Примечание.** Для подписи документов со штампами времени на ОС Android необходимо установить в приложение корневой и промежуточные сертификаты УЦ и перезагрузить приложение.



