---
slug: "/post13"
title: "Добавление подписи к файлу"
sort: "13"
---

Чтобы подписывать документы электронной подписью, нужно установить в Личное хранилище сертификат с закрытым ключом.

Вы можете добавлять подпись к уже подписанному файлу.

Для этого в мастер **Подпись и шифрование** загрузите файлы с расширением .sig с устройства.

Для всех добавленных подписей настройки, такие как кодировка и вид, используются по умолчанию, как для первой подписи.

Стандарт подписи, использование штампов времени, сертификат подписи, каталог для сохранения подписанного документа вы можете настроить в профиле подписи или в настройках операций в мастере.

# Как добавить подпись, используя профиль подписи

1. Открыть раздел **Документы**.
2. Выбрать нужный профиль подписи.
3. Выбрать сертификат подписи.
4. Добавить уже подписанные документы с устройства.
5. Нажать на **Выполнить**.

# Как добавить подпись, используя мастер Подпись и шифрование

1. Открыть раздел **Документы**.
2. Нажать на мастер **Подпись и шифрование**.
3. Задать настройки профиля (операция **Подпись** и иные параметры).
4. Выбрать сертификат подписи.
5. Добавить уже подписанные документы с устройства.
6. Нажать на **Выполнить**.

# Результат выполнения операции

В окне результатов операций мастера **Подписи и шифрования** будут подписанные файлы. Нажав на три точки справа от каждого документа, можно:
- изучить свойства документы (информация о подписях и исходном документе);
- открыть файл в...;
- открыть файл на устройстве;
- отправить через мессенджер, электронную почту, социальные сети, Bluetooth или сохранить на облако или скопировать на устройство;
- удалить файл с устройства.