---
slug: "/post16"
title: "Прямые групповые операции"
sort: "16"
---

Вы можете выполнять подпись, архивирование и шифрование за одну операцию. Это будут прямые групповые операции. Они выполняются в мастере Подпись и шифрование.

Вы можете комбинировать операции и выбрать одну из комбинаций:

- Подпись и архивирование – документ сначала подписывается, затем архивируется;
- Подпись и шифрование – документ сначала подписывается, затем шифруется;
- Архивирование и шифрование – документ сначала архивируется, затем шифруется;
- Подпись, архивирование и шифрование – документ сначала подписывается, затем архивируется, потом шифруется.

**ВАЖНО!** Чтобы подписывать и зашифровывать документы, у вас должна быть действительная лицензия на криптопровайдер КриптоПро CSP.


Чтобы подписывать документы электронной подписью, нужно установить в Личное хранилище сертификат с закрытым ключом.

Чтобы шифровать документы, нужно установить в хранилище Другие пользователи сертификат или привязать сертификат к контакту, в адрес которого будет проводится шифрование (**примечание:** шифрование в адрес контакта в данной версии не реализовано).

# Прямые групповые операции в мастере Подпись и шифрование
1. Открыть раздел **Документы**.
2. Открыть мастер **Подпись и шифрование**.
3. Открыть настройки профиля, указать нужные операции и их параметры.
4. Выбрать сертификат/сертификаты (сертификат для подписания документов, сертификат для шифрования документов).
5. Добавить документы с устройства.
6. Нажать на **Выполнить**.
7. Ввести пароль и нажать **Ок**.

# Прямые групповые операции в профиле подписи
1. Открыть раздел **Документы**.
2. Выбрать нужный профиль подписи, в котором заданы операции и настройки операций.
3. Выбрать сертификат/сертификаты (сертификат для подписания документов, сертификат для шифрования документов).
4. Добавить документы с устройства.
6. Нажать на **Выполнить**.
7. Ввести пароль и нажать **Ок**.


Если установлен флаг **Создать копию в Архиве**, то копия документов сохраняется в специальную папку, документы которой доступны во вкладке Архив, а также находятся в каталоге **\\Documents\CryptoARMDocs\Files**.