---
slug: "/post17"
title: "Обратные групповые операции"
sort: "17"
---

Вы можете выполнять расшифрование, разархивирование, проверку и снятие подписи. Для их выполнения предназначен мастер Проверки и расшифрования.

**ВАЖНО!** Чтобы проверять подпись и расшифровывать документы, у вас на устройстве должна быть действительная криптопровайдер КриптоПро CSP.

Чтобы расшифровывать документы, нужно установить в Личное хранилище сертификат с закрытым ключом.

Для корректной проверки подписи у вас должны быть установлены корневой и промежуточные сертификаты подписанта документа.

По итогам проверки подписанных документов в списке выводится информация о подписи.

Для выполнения обратных операций выбор профиля подписи и настройка параметров операций не требуется.

1. Открыть раздел **Документы**.
2. Открыть мастер **Проверка и расшифрование**.
3. Выбрать документ с устройства или с архива (в данной версии не реализовано).
4. Ввести пароль и нажать **Ок**, если файл был зашифрован.

На вкладке Проверка и расшифрование отображаются ход и результаты выполнения операций:
- **Подпись подтверждена** означает успешную проверку подписи — подпись была создана для проверяемого документа, в последующем документ не был изменён.
- **Ошибка** означает, что на устройстве отсутствует личный сертификат с закрытым ключом, в адрес которого происходило шифрование, либо подпись не подтверждена.

В окне результатов операций мастера **Проверки и расшифрования** будут загруженные файлы. Нажав на три точки справа от каждого документа, можно:
- изучить свойства документы (название документа, тип, размер, дата создания и изменения, путь хранения либо информация о подписи и оригинальном документе);
- открыть файл в... (в данной версии не реализовано)
- открыть файл на устройстве (в данной версии не реализовано);
- отправить через мессенджер, электронную почту, социальные сети, Bluetooth или сохранить на облако или скопировать на устройство;
- удалить файл с устройства.