---
slug: "/post7"
title: "Подписание документа"
sort: "07"
---

Чтобы подписывать документы электронной подписью, нужно установить в Личное хранилище сертификат с закрытым ключом.

Подписать документы вы можете в мастере **Подписи и шифрования** в разделе **Документы**.

Вы можете подписать документы, выбрав файлы из вкладки Архив, или выбрав профиль подписи в блоке **Профили подписи**.

# Как подписать документ, используя профиль подписи
1. Создать профиль подписи, в котором заданы нужные настройки подписи.
2. Открыть раздел **Документы** — нужный профиль подписи. При выборе профиля в мастере автоматически заполняются **Настройки операций**, сохранение результатов на устройстве.
3. **Выбрать сертификат** из списка личных сертификатов.
4. Добавить документы, нажав на плюс. 
5. Нажать кнопку **Выполнить**.
6. Ввести пароль и нажать на **Ок**.



# Как подписать документ, используя мастер Подпись и шифрование

1. Нажать на иконку **Подпись и шифрование**.
2. Нажать на **Подпись** в **Настройках профиля**.
3. Настроить нужные параметры (операции, сохранение результатов на устройстве, параметры подписи).
4. Вернуться на предыдущий экран, нажав на стрелку влево в левом верхнем углу рядом с **Настройками профиля**.
5. **Выбрать сертификат**. Откроется список личных сертификатов. Выбрать нужный и нажать на кнопку **Выбрать**.
6. Добавить документы, нажав на плюс. 
7. Нажать кнопку **Выполнить**.
8. Ввести пароль и нажать на **Ок**.

# Как создать подпись со штампом времени (TSP)

Служба штампов времени используется для простановки штампов времени на документы. Данные, защищенные электронной подписью Службы, содержат надежную информацию о времени существования электронного документа. Штампы времени используются для привязки факта существования каких-либо данных ко времени.


1. Открыть раздел **Документы**.
2. Создать профиль подписи или открыть мастер **Подписи и шифрования**. Указать следующие параметры подписи:
   - стандарт — CMS, вид, кодировку, сохранение результатов в **Архив**;
   - включить опцию Штамп времени на подпись, если требуется поставить штамп на подпись;
   - включить опцию Штамп времени на подписываемые данные, если требуется поставить штамп на данные;
   - заполнить в поле Служба штампов времени (TSP) адрес службы, который можно узнать у поставщика услуги. Например, услуги службы штампов времени могут предоставлять удостоверяющие центры. Формат адреса: \<протокол>://\<сервер>[:порт][/путь]. В качестве протокола может быть указан "http" и "https".
   - Использовать прокси-сервер — если при подключении к службе TSP используется прокси-сервер, то установка флага активирует его настройки: Адрес прокси-сервера, Логин, Пароль, которые можно узнать у системного администратора.
3. Добавить документы, нажав на плюс.
4. Нажать на кнопку **Выполнить**.
5. Ввести пароль и нажать на **Ок**.

**Примечание.** Не реализовано в данной версии.

# Как создать усовершенствованную подпись

Усовершенствованная квалифицированная электронная подпись поможет доказать юридическую значимость документа в спорных ситуациях. Например, когда помимо авторства и целостности документа (которые дает обычная КЭП) необходимо подтвердить, что сертификат был действителен в момент подписания документа.

Формат усовершенствованной подписи предусматривает включение в электронную подпись информации о времени создания подписи (TSP) и о статусе сертификата электронной подписи (OCSP) в момент подписания.
1. Открыть раздел **Документы**.
2. Создать профиль подписи или открыть мастер **Подписи и шифрования**. Указать следующие параметры подписи:
   - стандарт — CAdES-X Type 1, вид, кодировку, сохранение результатов в **Архив**;
   - включить опцию Штамп времени на подпись, если требуется поставить штамп на подпись;
   - включить опцию Штамп времени на подписываемые данные, если требуется поставить штамп на данные;
   - заполнить в поле Служба штампов времени (TSP) адрес службы, который можно узнать у поставщика услуги. Например, услуги службы штампов времени могут предоставлять удостоверяющие центры. Формат адреса: \<протокол>://\<сервер>[:порт][/путь]. В качестве протокола может быть указан "http" и "https".
   - Использовать прокси-сервер — если при подключении к службе TSP используется прокси-сервер, то установка флага активирует его настройки: Адрес прокси-сервера, Логин, Пароль, которые можно узнать у системного администратора.
3. Добавить документы, нажав на плюс.
4. Нажать на кнопку **Выполнить**.
5. Ввести пароль и нажать на **Ок**.

**Примечание.** Не реализовано в данной версии.

# Результат выполнения операции
В окне результатов операций мастера **Подписи и шифрования** будут подписанные файлы. При нажатии на **контекстное меню** (три точки справа от каждого документа) можно:
- изучить свойства документа (информация о подписи и исходном документе);
- открыть файл в...;
- открыть файл на устройстве;
- отправить через мессенджер, электронную почту, социальные сети, Bluetooth или сохранить на облако или скопировать на устройство;
- удалить файл с устройства.