---
slug: "/post8"
title: "Шифрование документа"
sort: "08"
---

Чтобы шифровать документы нужно установить в хранилище Другие пользователи сертификат или привязать сертификат к контакту, в адрес которого будет проводится шифрование. 

Зашифровать документы вы можете в мастере **Подписи и шифрования** в разделе **Документы**.

Вы можете зашифровать документы, выбрав файлы из блока **Архив** или выбрав профиль подписи в блоке **Профили подписи**.

# Как зашифровать документ, используя профиль подписи
1. Создать профиль подписи, в котором заданы нужные настройки подписи.
2. Открыть раздел **Документы** — нужный профиль подписи. При выборе профиля в мастере автоматически заполняются **Настройки операций**, сохранение результатов на устройстве.
3. **Выбрать сертификат** из списка сертификатов других пользователей.
4. Добавить документы, нажав на плюс. 
5. Нажать кнопку **Выполнить**.




# Как зашифровать документ, используя мастер Подпись и шифрование

1. Нажать на иконку **Подпись и шифрование**.
2. Нажать на **Подпись** в **Настройках профиля**.
3. Изменить операцию **Подпись** на операцию **Шифрование**.
4. Настроить нужные параметры (сохранение результатов на устройстве, алгоритм шифрования и кодировка файлов).
5. Вернуться на предыдущий экран, нажав на стрелку влево в левом верхнем углу рядом с **Настройками профиля**.
6. **Выбрать сертификат или контакт**. Откроется список сертификатов и контактов. Выбрать нужный и нажать на кнопку **Выбрать**.
7. Добавить документы, нажав на плюс. 
8. Нажать кнопку **Выполнить**.



# Результат выполнения операции
В окне результатов операций мастера **Подписи и шифрования** будут зашифрованные файлы. При нажатии на **контекстное меню** (три точки справа от каждого документа) можно:
- изучить свойства документа (название документа, тип, размер, дата создания и изменения, путь хранения);
- открыть файл в... (в данной версии не реализовано)
- открыть файл на устройстве (в данной версии не реализовано);
- отправить через мессенджер, электронную почту, социальные сети, Bluetooth или сохранить на облако или скопировать на устройство;
- удалить файл с устройства.