---
slug: "/post01"
title: "Оповещения"
sort: "01"
---

# Оповещения

Информация о событиях, происходящих в рамках приложения, записывается в **Оповещения** (журнал событий).

Для того чтобы открыть журнал, нужно нажать на "колокольчик" в правом верхнем углу приложения.

# Настройки оповещений

При нажатии на три точки справа от строки поиска откроются **Настройки оповещений**:
- **Выделить оповещения** — выделяет все оповещения из списка, после чего их можно **Сохранить** (не реализовано в данной версии), **Отправить** (копировать на устройство, сохранить в облаке, отправить в мессенджере, по электронной почте или в социальной сети) или **Очистить** (удаляет все выбранные оповещения).
- **Экспортировать оповещения** — сохраняет все оповещения в файл формата .txt для копирования на устройство, сохранения в облаке, отправки в мессенджере, по электронной почте или в социальной сети.

# Сортировка и фильтрация

Все оповещения разделены по вкладкам:
- **Общее** — содержит все оповещения, информирующие о действиях;
- **Информация** — содержит оповещения о действиях (например, операция подписи, экспорт сертификата);
- **Ошибки** — содержит оповещения об ошибках в работе приложения;
- **Предупреждения** — содержит оповещения о нештатных ситуациях (например, отсутствие лицензии).

Для фильтрации нужно воспользоваться строкой поиска по символьному совпадению. В данном случае останутся записи, удовлетворяющие запросу.

Для более детальной фильтрации можно задать параметры (нажать на знак "фильтра" справа от строки поиска).

Предусмотрены следующие параметры:
- **Даты** — диапазон дат;
- **Разделы** — раздел, в котором возникло событие;
- **Уровень оповещения** — информация, предупреждение или ошибка.

Фильтр применяется после нажатия на кнопку **Применить**.

Для отмены параметра фильтрации необходимо нажать на "крестик" у параметра фильтра.