---
slug: "/post2"
title: "Назначение и условия применения"
sort: "2"
---

Приложение КриптоАРМ ГОСТ предназначено для создания и проверки электронной подписи, шифрования и расшифрования документов посредством использования криптопровайдера КриптоПро CSP.

Криптопровайдер (Cryptography Service Provider, CSP) — это независимый модуль, позволяющий осуществлять криптографические операции с помощью функций CryptoAPI.


## Поддерживаемые криптопровайдеры

В приложении осуществляется поддержка криптопровайдера КриптоПро CSP версии 5.0 и выше.

## Поддерживаемые ключевые носители

В приложении поддерживается работа с ключевыми носителями Рутокен ЭЦП 2.0 USB, Рутокен ЭЦП 2.0 Type-C, Рутокен ЭЦП 2.0 Bluetooth и Рутокен ЭЦП 3.0 NFC через криптопровайдер КриптоПро CSP.


## Лицензия на программный продукт

При первой установке приложения активируется лицензия на КриптоПро CSP сроком на 90 дней. Для работы с приложением необходима лицензия (временная, годовая или бессрочная). 

Временная лицензия выдаётся пользователю, заполнившему форму на [странице](https://cryptoarm.ru/cryptoarm-gost3/) для знакомства с продуктом сроком на 30 дней.

После истечения ознакомительного периода для полнофункциональной работы приложения требуется приобретение и установка годовой или бессрочной лицензии. Без установки лицензии операции подписи, расшифрования, установления TLS-соединения выполняться не будут.

Для приобретения лицензии на программный продукт КриптоАРМ ГОСТ можно обратиться в компанию [разработчика приложения](https://cryptoarm.ru/shop/cryptoarm-gost3). 



## Системные требования

Для приложения сформулированы минимальные системные требования к конфигурации оборудования под платформу:

**Android**
- Операционная система: Android 8.0 и выше;  
- Оперативная память: 4Гб и выше;  
- Встроенная память: 32ГБ и выше;  
- Диагональ экрана: 5.5" и выше;  
- Поддержка 3G, 4G, LTE: рекомендуем;  
- Фото-камера: рекомендуем, 8МП и выше;  
- Наличие функции USB-host.  


