---
slug: "/post01"
title: "Настройки"
sort: "01"
---

В раздел настроек программы вы можете перейти, выбрав в меню пункт **Настройки**.

Данный раздел делится на три вкладки:
- **Общие настройки** - содержит сведения о программе и настройки параметров журнала событий;
- **Сертификаты** - предназначен для управления сертификатами и ключевыми контейнерами;
- **Журнал событий** - содержит список всех событиях, происходящих в рамках приложения.
  
Через основное меню приложения осуществляется переход на вкладки:

- **Почта** - предназначена для управления почтовыми сообщениями.
- **Документы** - осуществляется переход к мастерам операций и работа с архивными копиями документов.
- **Контакты** - используется для ведения списка контактов, в адрес которых имеется возможность шифровать документы.
- **Настройки** - содержит информацию о приложении, журнал событий и управление сертификатами.

В правом верхнем углу экрана отображаются всплывающие уведомления, возникающие при работе приложения.

# Общие настройки

В данном разделе на вкладке **Лицензии** представлена информация о версии,  сроке работы, разработчике программы.  
А так же сайт и адрес электронной почты для получения дополнительной технической поддержки.  
Сведения о системе вы можете сохранить в файл или отправить по почте. В таком случае открывается почтовый клиент, заданный по умолчанию в ОС.    
Эти данные нужны для последующей отправки в техническую поддержку при возникновении вопросов по работе программы.

На вкладке **Параметры журнала событий** содержится информация о файле лога приложения: имя, расположение, размер, даты создания и изменения.  
Так же на этой вкладке вы можете настроить размер журнала и уровни логирования.  

**ИНСТРУКЦИИ ПО ТЕМЕ:**  
1. [Как работать с журналом событий.](https://docs.cryptoarm.ru/06-v3.2-Beta/007-cryptoarm/journal)  
2. [Как работать с уведомлениями.](https://docs.cryptoarm.ru/06-v3.2-Beta/007-cryptoarm/notifications)  