---
slug: "/post1"
title: "Документы"
sort: "01"
---
# Начало работы c приложением
Работа с приложением КриптоАРМ ГОСТ начинается со вкладки **Документы**.

Здесь предствален список документов специального каталога **Архив**, который предназначен для сохранения архивной копии результатов выполнения операций.
Документы данного списка расположены в папке пользователя в каталоге **\\.Trusted\CryptoARM GOST beta\Documents**.

В левой боковой панели доступна возможность вызвать мастер  **Подписи и шифрования** или **Проверки и расшифрования** для выполнения прямых и обратных операций с документами.

В верхнем правом углу раздела доступен выбор профиля подписи, который предназначен для сохранения настроек параметров операций. 

Через основное меню приложения осуществляется переход на вкладки:

- **Документы** - предназначен для перехода к мастерам операций и работы с архивными копиями документов.
- **Контакты** - используется для ведения списка контактов, в адрес которых имеется возможность шифровать документы.
- **Сертификаты** - предназначена для управления сертификатами.
- **КриптоАРМ ГОСТ** - содержит информацию о приложении и журнал событий.

# Работа с документами

На вкладке **Документы** в разделе **Архив** отображаются документы специального каталога, расположенного в вашей домашней папке в каталоге **\\.Trusted\CryptoARM GOST beta\Documents**.

Вы не можете добавить файлы в этот раздел через интерфейс приложения, документы этой папки - это результаты выполнения операций.

Документы в эту папку вы всегда можете сохранить стандартными программами ОС.

Вы можете просмотреть содержимое документа, информацию о документе, удалить документы из списка и перейти в папку расположения файла.

Также вы можете открыть выбранные документы в мастере **Подписи и шифрования** или **Проверки и расшифрования** для выполнения операций.

Если документы не выбраны, то открывается пустой мастер с возможностью добавления файлов из системы.

На вкладке **Документы** или в мастере вы можете создавать и выбирать профили подписи, предназначенные для быстрого управления настройками операций. 

 **ИНСТРУКЦИИ ПО ТЕМЕ:**  
1. [Как посмотреть информацию о документе.](view-docs-info.md)  
2. [Как открыть документ на просмотр.](open-doc.md)  
3. [Как удалить документы.](delete-docs.md)  
4. [Как создать профиль подписи.](create-profile.md)    
5. [Как подписать документ.](sing.md)  
6. [Как зашифровать документ.](cipher.md)  
7. [Как проверить подпись.](verify.md)  
8. [Как расшифровать документ.](decrypt.md)  
9. [Как архивировать документ.](archive.md)  